[Musik]
wir wollen gute europäer seien auf ging
es am 11 januar in riesa in die zweite
runde der europawahl versammlung nachdem
im november bereits 13 listenplätze für
die europawahl vergeben worden waren
mussten nun die weiteren kandidaten
gewählt werden gärten in magdeburg
bereits zum spitzenkandidaten gekürt
stimmte die delegierten auf den
viertägigen wahlmarathon ein und ging
auch auf die vielfachen vergeblichen
attacken des politischen gegners auf die
afg ein nicht mit der
instrumentalisierung des
verfassungsschutzes zu ihren zwecken
nicht mit fortdauernder verleumdung und
auf dich mit nackter und roher gewalt
die wir sie diese woche erlebt haben mit
alledem kann man die wahrheit eine weile
aufhalten
vielleicht um den eigenen politischen
kopf über die wohl alimentierte zeit zu
retten
ja das mag ihm vielleicht noch gelingen
aber man kann die wahrheit nicht stoppen
sie bricht sich bahn unweigerlich und
darum wird unsere politische
erfolgsgeschichte die erfolgreichste
politische neugründung seit bestehen der
bundesrepublik deutschland so sein
weitergehen und ich sage es ihnen allen
wir werden noch stärker werden
keine vorabsprachen keine proporz kunkel
1 der landesverbände untereinander auch
in riesa waren die einzelnen
listenplätze heiß umkämpft und endeten
in einer stichwahl
basisdemokratie weiter ging es mit
listenplatz 14 dem sich schließlich der
ehemalige bundeswehr zeitsoldat thorsten
weis aus berlin sich hätte also eines
seiner steckenpferde ist natürlich die
außen und sicherheitspolitik das ist
auch genau der grund warum ich nach
europa gehen möchte nicht nur um das
große patriotische projekt zu
unterstützen sondern natürlich auch von
meinem beruflichen hintergrund
entsprechend meine qualifikation
einbringen zu können
mit dem schweriner chemiker hagen brauer
gegen listenplatz 15 nach mecklenburg
vorpommern
er will seine beruflichen erfahrung
künftig auch in brüssel einbringen vor
allem in der frage der diesel abgaswerte
ich weiß auch wie solche grenzwerte
druck zustande gekommen sind da waren
keine toxikologen da waren keine
chemiker und auch keine mediziner
beteiligt also da sehe ich also auch
entsprechendes wie ich denke dass wir
auf fachkompetenz ein besonders hart
umkämpfte listenplatz 16
martin schiller textil unternehmer aus
münster hatte sich bereits in magdeburg
beworben und triumphierte nun in riesa
meine schwerpunkte liegt natürlich daran
dass wir diesen diesen zentralisierung
waren der von brüssel ausgeht dass ich
da meine erfahrung einbringen die ich
als unternehmer bekommen habe und auch
höhere rückmeldungen habe von anderen
unternehmern dass dieser zentralisierung
waren der zertifizierungs waren diese
bürokratie das wird der sache auf den
grund gehen dort
in die europäische energie und
umweltpolitik will der berliner jurist
michael adam wieder vernunft und
augenmaß einführen jetzt im rahmen der
luftreinhalte planung hat man in
deutschland immer gedacht na ja eine
planung ist eine planung wir sind es
gewohnt auch ganz anders mit recht
umzugehen wird zum beispiel sagen das
ist eine rote ampel da fahren wir nicht
drüber
die staatlich geprüfte tennis lehrerin
und diplom kauffrau opelt aus düsseldorf
will ihre wirtschaftlichen kompetenzen
in brüssel einbringen
vorwiegend sehe ich natürlich dann auch
meine aufgabe darin die menschen
aufzuklären über die ebenen und über den
euro wie schädlich er für das land und
die menschen ist hans thomas
tillschneider kämpft im landtag von
sachsen anhalt gegen den bologna prozess
mit dem innerhalb der eu ein
einheitlicher hochschulraum geschaffen
werden sollte er will wieder zurück zu
den alten deutschen studiengängen
man hat also einen bürokratischen wust
ein bürokratisches korsett geschaffen
und im grunde nur schaden angerichtet
bürger muss weg
manche kandidierte spontan für
listenplatz 20 und gewann
er punktete mit bürgernähe und will sich
auf eu ebene vor allem für verkehr und
tourismus einsetzen aber logistik ist
wichtig alles was damit zusammenhängen
haben in dieser affäre gehabt und das
zweite tourismus ist wichtig weil wir
hier und im erzgebirge das beleben
müssen als wirtschaftsfaktor
der sonntag gehört den rieser zunächst
der diskussion um das europawahlprogramm
in ihm spiegelt sich die kritische
haltung der afg zum euro und zum
zentralstaat wieder
wie kriegen wir eine eu oder besser noch
eine zusammenarbeit zwischen den
europäischen staaten so organisiert dass
dort einfach nicht die anmaßung entsteht
ein staat zu bauen also die berühmten
vereinigten staaten von europa weil
diese konstruktion noch viel schlimmer
ist und sein wird wieder ein weiterer
wichtiger punkt im programm soll bereits
ein ganz klarer termin festgelegt werden
wann deutschland die eu verlässt falls
diese sich als nicht reformierbar
arbeiten sollte
die delegierten entschieden sich mehr
dagegen man darf sich durch zu enge
grenzen ziehen
schauen sie wir werden wenn wenn das so
wie im leitantrag ursprüngliche
reingeschrieben drin geblieben wäre
während praktisch gebunden gewesen 2024
index zu fordern wenn man
realistischerweise man davon ausgeht
dass nicht alle unsere forderungen die
er doch sehr deutlich sind bis dahin
erfüllt sein können und dieses wenn
nicht bis 2024 dann zwingend dexxit da
habe ich auf die stimme der vernunft
gesetz und die hat sicher auch mit einer
deutlichen mehrheit durchgesetzt
bereits am nachmittag hatten die
delegierten das europa wahlprogramm
verabschiedet sehr zur freude des
spitzenkandidaten
so funktioniert eine partei liebe
freunde das ist wundervoll vielen dank
an alle
die europawahl versammlung einigte sich
schließlich darauf dass nicht wie
zunächst vorgesehen 40 sondern 30
listenplätze vergeben werden
bis zum montagnachmittag wurden die
restlichen kandidaten mit
unterschiedlichen beruflichen
erfahrungen und anliegen gewählt ich
denke wir brauchen auf jeden fall eine
normalisierung der beziehungen zu
russland das darf vertrauen wieder
hergestellt wird das ist auch das was
der bürger erwartet und mein besonderes
interesse liegt in der reform der eu das
heißt ich möchte mich einsetzen
da für diese eu zu verkleinern mich
interessiert bildung anschlag
bürgerrechte und vor allem will ich die
gängelei der bürger durch brüssel
verringern
olaf scholz makro juncker immer bringen
sie wieder diese ominöse eu
arbeitslosenversicherung ins spiel
dafür werden wir uns stark nach stark
machen das wird es mit der fdp nicht
geben wir müssen vom zentralismus weg
übrigens nicht nur auf ebene der
europäischen union auch im nationalen
bereich sollten wir den zentralismus den
zentralistischen irrweg nicht
weitergehen wo ich mich besonders
kümmern würde wäre die
entwicklungspolitik das ein großes
problem ist weil ja viele der gelder gar
nicht abgerufen werden uns ganz wichtig
ist mir die jugendarbeitslosigkeit wie
ich das eine rede erwähnt hatte weil es
nicht sein kann dass die jugend in
europa keine chance oder keine zukunft
bekommt also es hat sich ja eh bald
gerade bei der agrarpolitik in den
letzten vierzig fünfzig sechzig jahren
sagen wir mal durch die massiven
subventionen eine quasi sozialistische
wirtschaftsform etablieren können wir
möchten europa von dem euro befreien wir
möchten wieder zurück zu den
wechselkurssystemen die 2000
hervorragend funktioniert haben vor 2000
hervorragend funktioniert haben die
europäische arbeitsplatzsicherung ist
ein großes thema wo wir unbedingt mit
einsteigen sollten und uns natürlich
eindeutig dagegen positioniert
die auf die kandidatenliste für die
europawahl am 26 steht also nach
insgesamt acht wahltagen in magdeburg
und riesa und ich finde dass die
stimmung in dieser deutlich entspannter
gelassener ist als für magdeburg ich
denke das hängt auch damit zusammen dass
die vordersten plätze bereits in
magdeburg gewählt worden sind das eine
sehr gute truppe wir haben viele hoch
gebildete leute hier muss ich morgen im
vergleich zu den grünen muss man sagen
haben wir mehr sachverstand in dem rhein
zu bieten dass du den anderen parteien
dann immer am meisten weh wenn man
spezialist nach einschickt und da sehe
ich auch in dieser liste die wir gewählt
haben erfüllt an dass wir abgeordnete
haben die in ihrem fachbereich sehr gut
sind eine sehr dichte bild versammlung
gehabt dem sinne wir haben unser
wahlprogramm und mir jetzt gut gerüstet
sind für die eu-wahl ich glaube waren
wir sehr viele themen die wir gesetzt
haben ja ich glaube die auf die hat ganz
klar deutlich gemacht dass wir tolle
kandidaten auf die liste gewählt haben
ein super programm durchgebracht haben
ganz basisdemokratisch und ja es kann
losgehen in den wahlkampf
[Musik]
ja die bild herzstück die hatte ja
getitelt hfd verbrennt eine million euro
für zwei listen parteitage und das
wirklich unterhaltsamer daran ist also
man hat uns ja schon vieles vorgeworfen
aber ein übermaß an demokratie das ist
der afg nie wirklich noch niemals
vorgeworfen worden und in dem fall kann
nicht mehr sagen
egal was wir machen wir machen es
wahrscheinlich immer falsch aber ich
glaube der wähler der weiß schon worum
es geht hat etwas gedauert gerade beim
listenplatz 16 bis der knoten geplatzt
war aber danach ging es dann doch ganz
ganz gut stück für stück voran
und ja letzten endes hat sich dann doch
alles zum guten gedreht und wir sind
fertig geworden 30 kandidaten gewählt
programm beschlossen für die afg kann
die europawahl kommen die art wie wird
die wahl deswegen gewinn beim alle
argumente auf unserer seite sind die afg
wird ein schlüssiges konzept bringen
warum wir das europa der vaterländer
brauchen die ofd wird europa wahlen
gewinnen weil bürger ist sagt sind dass
deutschlands zahlmeister der eu spielt
sie wird erfolgreich sein weil wir die
interessen unserer bürger vertreten die
auf die wird ein sehr gutes ergebnis
haben weil immer mehr menschen in
deutschland erkennen dass diese eu
schlecht ist für unser land und weniger
eu mehr europa und mehr freiheit
bedeuten ich glaube dass es an der zeit
ist dass wir auch in deutschland lernen
unsere nationalen interessen zu
definieren die fdp wird stärkste kraft
werden bei der politik für die leute
machen für die leute die unseren
wohlstand erarbeitet haben wir werden
erfolgreich sein weil wir die
patriotischen kräfte bündeln werden wir
rocken europa ab nach europa
[Musik]